---
title: Eulerian Video Magnification
tags:
---

# Eulerian Video Magnification 

[原文链接](https://people.csail.mit.edu/mrub/vidmag/)

blog post 中提出的问题将会在最后解答

## Background

•人类视觉系统在时空敏感度上有限，许多低于这一阈值的信号（如皮肤颜色随血液循环的轻微变化，或低振幅运动）虽然不可见，但具有信息价值。以往方法多采用**Lagrangian**视角（跟踪粒子轨迹），依赖精确运动估计。但计算昂贵、易产生伪影，尤其在遮挡边界或复杂运动区域。还需要额外技术如运动分割和图像修复，进一步增加复杂度。

•本文创新点：受Eulerian视角启发，不显式估计运动，而是通过时空处理放大像素值的时间变化。该方法基于光学流公式中的亮度恒定假设，使用一阶泰勒展开近似。

🧐什么是Eulerian(欧拉)视角？什么是不显式估计运动？亮度恒定假设有什么作用？



## Methods

### Overview

1. 空间分解：使用 Laplacian 金字塔将视频分解为不同空间频带
2. 时间处理：对每个空间频带的 每个像素时间序列 统一应用带通滤波器，提取感兴趣频率
3. 信号放大：将滤波后信号乘以放大因子 α
4. 重建：放大信号加回原视频，塌缩金字塔得到输出

![image-20251102235532368](/images/EVM1.png)









🧐拉普拉斯金字塔和高斯差分金字塔的关系？
